목표와 계획이 얼마나 잘 연계가 되었는가 그리고 각각의 단계들이 회복탄력성 있는 구조로 설계가 되어 있는가 시간부족 딜레마를 유연하게 극복하는 활동부여 기능이 있는가 . 
각각의 분석 대상에 대한 선생님들의 노하우가 깊이 있게 반영이 되는가 ? 

분기목표 - 학년별, 분기별 학생의 여러가지 상황들을 종합적으로 반영(시험일정에 고려된 변수들 포함) 하여 1년 이상 분기목표들이 장기목표와 연계되어 흐름의 궤도속에서 움직이는가를 분석. 그렇지 않다면 어떤 부분이 원인이고 학생에 궤도에 진입하기 위해 어떤 상호작용과 추적,  피드백이 필요한가에 대한 분석 리포트를 생성하는 것이 미션

주간목표 - 주간목표는 학생의 분기목표를 적절히 분산하고 특히, 학교일정이나 일정상의 변수들이 얼마지 충분한 정보를 토대로 세워져 있는가, 변수가 발생할 경우 회복 탄력성있는 대안들이 중비가 되어있는가 , 일정들은 딜레이되는 것이 아니라 선제적으로 여유시간을 확보하는 방식으로 평상시에 운영이 되는가 , 휴가나 연휴 등 학원을 오지 못하는 상황들에 대해서 사전에 체계적으로 안내되고 재조정된 방식으로 일정들이 조정이 되는가, 분기목표가 실질적으로 달성에 대한 부담감을 발생시켜 학습의 동력으로 연결이 되는가 

오늘목표 - 오늘목표는 시간표상의 시간의 양을 고려하고 주간목표 전체 경로상의 오늘목표의 분량의 적절성 및 주간목표에 대한 잔여 활동에서의 허들들이 사전에 검토되어 안정적으로 주간목표를 달성할 수 있는 구조로 되어 있는가. 다음 수업시간과 연계하여 선제적 실행의 톤으로 실행이 되는가 아니면 미루는 관성이 작용하고 있는가 ? 미루는 요소가 감지되었을 때 조치를 취하는가 아니면 방치되는가 등을 검토하는 등 실질적이고 상세한 분석이 이루어지도록 한다.

수업준비 - 수업의 초기 웜업활동으로 당일활동의 장애물을 효과적으로 제거할 수 있고 지난 과정에 대한 효과적인 웜업으로 정상상태에 안정적이고 빠른시간에 도달하게 하느냐. 이러한 활동이 시간과 활동의 최적으로 선택되고 가이드 되며 학생의 능동적 참여와 실행을 통하여 이루어지느냐를 분석. 이를 위하여 포모도르 초기 활동으로 수업준비활동이 효과적으로 배치되는 루틴이 진행 중인가를 분석

포모도르 - 오늘활동에 대한 징검다리 활동들과 본 활동들이 잘 배치되어 있는가를 분석, 학생의 감정표현 데이터에 대한 의미분석, 활동의 선택과 시간간격에 표현된 학생의 학습심리 분석, 단기목표에 대한 부담감과 활동종료를 위한 집중된 세션을 유지하는 인지근력 분석. 활동선택이 경직되었는가 자연스러운 흐름으로 리듬있게 이어지는가를 분석

귀가검사 - 귀가검사 활동 인터페이스에서 전달되는 데이터에 대한 분석, 당일 학습활동과 포모도르 데이터에 대한 분석 등을 종합하고 현재 진행중이 '퍼스널루틴'의 진행상황에 대한분석과 루틴에 대한 저항감에 대한 분석과 대안에 대한 자동조절 기능의 동작과 적절성에 대한 분석.

커리큘럼 분석 - 분기목표와 연계하여 장기적인 커리큘럼 (고3까지)과 커리큘럼 변경의 흐름을 통하여 학생의 장기적인 학습흐름의 추세와 향후 흐름 예측에 대한 분석. 학생의 진학목표(특목고, 대학 등)와 입시준비 최적화를 위한 커리큘럼 적합도 분석. 전국 규모의 경쟁사들의 커리큘럼과의 경쟁력 분석 등을 수행하여 리포트를 생성.
